Le canape vert le temple , the green couch the temple 1944
Es una pintura del periodo de la segunda guerra mundial que demuestra el distintivo enfoque del artista a la perspectiva y el espacio.  La relacion de las figuras con la arquitecura , las figuras con las esculturas y la arquitectura con el paisaje estan diseñadas para crear la ilusion de una realidad  medida y ordenada.
Esta obra nos refleja la  percepcion de la belleza de Devoaux : Las mujeres siempre jovenes curvilineas sensuales pero a la vez contenidas y elegantes, las cuales aparecen se encuentran desnudas o vestidas con ropa de final de siglo, son simbolos de vida, las musas de la creatividad.